# Generating Patterns

* Pattern Abstract Factory
  <br>
  [abstractFactory.js](./abstractFactory.js)
  <br>
  призначений для створення сімейств взаємопов'язаних або взаємозалежних об'єктів без зазначення їхніх конкретних класів. Цей патерн забезпечує інтерфейс для створення сімейств об'єктів, даючи змогу клієнтам використовувати конкретні фабрики для створення об'єктів, що належать до певних варіацій або груп.
* Pattern Builder
  <br>
  [builder.js](./builder.js)
  <br>
  призначений для побудови складних об'єктів покроково. Цей патерн дає змогу створювати різні варіанти об'єкта, уникаючи захаращення конструктора. Він особливо корисний, коли об'єкт вимагає безлічі кроків для своєї конфігурації і коли необхідно відокремити створення об'єкта від його представлення.
* Pattern Factory Method
  <br>
  [factoryMethod.js](./factoryMethod.js)
  <br>
  являє собою спосіб делегування логіки створення об'єктів підкласам. Цей патерн визначає інтерфейс для створення об'єкта, але дозволяє підкласам змінювати тип створюваних об'єктів. Він використовується, коли класу невідомо, які конкретні підкласи він має створити, а вибір конкретного класу для створення об'єкта делегується підкласам або зовнішній логіці.
* Pattern Prototype
  <br>
  [prototype.js](./prototype.js)
  <br>
  використовується для створення нових об'єктів шляхом копіювання наявного об'єкта, який називається прототипом. Це особливо корисно в ситуаціях, коли створення об'єкта займає більше ресурсів, ніж його клонування, або коли класи об'єктів визначаються під час виконання програми.
* Pattern Singleton
  <br>
  [singleton.js](./singleton.js)
  <br>
  призначений для забезпечення того, щоб клас мав тільки один екземпляр, і надає глобальну точку доступу до цього екземпляра. Це забезпечує контрольований доступ до деякого загального ресурсу або служби в додатку.
